# ProgrammingTechLesson2
LabWork #2
Задание. Работа с базовыми типами и обработкой исключений
Часть 1.
Создать консольное приложение C# для расчета будущей стоимости капиталовложений, которые имеют фиксированную ставку для прибыли на инвестиционный капитал.
Условия:
	Использовать для переменных тип «decimal»
	Пользователь вводит первоначальную стоимость вклада
	Организовать проверки на минимальный остаток – $5000. Вывести предупреждение при вводе суммы меньше минимального остатка.
	Процентная ставка на прибыль (норма прибыли)  – 8% годовых
	Срок инвестиции – 10 лет
	Организовать поясняющий вывод исходных данных, а также будущую стоимость капиталовложения (с точностью до 3-х знаков после запятой). Выводить остаток вклада и приращение остатка каждый год в течение срока вклада.
	Использовать итерационные управляющие инструкции для оптимизации расчетов
	Капитализация 1 раз в год
Норма прибыли – это процентная ставка в долях для заданного периода. Определяет приращение капиталовложений в заданном периоде (для текущего задания норма прибыли = 0.08 годовых). 
∆ = S * p,
Где ∆ - приращение капиталовложений  в периоде, S - остаток вклада, p - норма прибыли в периоде.
Часть 2.
Через 10 лет, после окончания срока вклада, вы вложили приобретенный капитал в публичные акции «Сбербанк» на 1 год. 
Стоимость акции меняется со временем. Норма прибыли капиталовложений изменяется согласно функции:
z=0.1+0.02∙x^2+0.5∙sin⁡2x+cos⁡3x
Где z – процентная ставка на 1 месяц (z/100 = норма прибыли в долях единицы), 
x – индекс месяца (x изменяется от 1 до 12 с шагом = 1).
Условия:
	Доработать программу из части 1 согласно заданию части 2
	Выводить в процессе расчета остаток капитала в долларах и норму прибыли в процентах каждый месяц
	Использовать итерационные управляющие инструкции для оптимизации расчетов
	Капитализация 1 раз в месяц
	Вычислить и вывести на экран процент и сумму приращения капиталовложений за весь период инвестиций (12 месяцев)
Часть 3.
Организовать вывод на экран предполагаемого остатка капитала в долларах через заданное пользователем количество месяцев. 
Условия:
	Доработать программу из части 2 согласно заданию части 3
	Закон изменения нормы прибыли аналогичен тому, что был задан в части 2 текущего задания 
	Вводимое пользователем количество месяцев: от 13 до 48
	Капитализация 1 раз в месяц
	На экран выводит остаток в долларах, норму прибыли в процентах, индекс заданного пользователем месяца
Для созданной программы, реализовать блоки обработки исключений, где это возможно. Обработать, как минимум, три различных исключения. При этом использовать доступные классы исключений, объявленные в System. Либо реализовать собственные.
Дополнительное задание
Для части 1 текущего задания
	Вычислить эффективную процентную ставку вклада – процент приращения суммы вклада за весь период инвестиций (10 лет).
Для части 2 текущего задания
	Вычислить среднее значение нормы прибыли за период 12 месяцев инвестиций в публичные акции «Сбербанк»
